### 1. Название дата-статьи
Кто из пассажиров Титаника имел больше шансов на выживание? Исследовательский анализ.

### 2. Цель
Основная цель — исследовать, кто из пассажиров имел больше шансов на выживание и какие критерии могли на это повлиять.

Основные гипотезы:
* расположениие кают влияло на вероятность выжить, так как столкновение произошло поздним вечером, следовательно, большинство пассажиров на момент катастрофы находилось в каютах. Пассажиры с более дешёвыми билетами, находившиеся в нижних каютах, позднее узнали об эвакуации, имели меньше времени на сборы и при этом должны были дольше добираться до спасательных шлюпок.
* женщины и дети выживали чаще, чем мужчины. Места в шлюпках были рассчитаны на погрузку 1178 человек, всего же на Титанике было 2208 человек. Капитан корабля отдал приказ в первую очередь эвакуировать женщин и детей, однако не все члены команды ему последовали.


### 3. Источники данных
**Данные** — поддающееся многократной интерпретации представление информации в формализованном виде, пригодном для передачи, связи, или обработки (определение по ISO/IEC 2382-1:1993). То есть **информация** - это результат преобразования и анализа данных. Отличие информации от данных состоит в том, что данные - это фиксированные сведения о событиях и явлениях, которые хранятся на определенных носителях, а информация появляется в результате обработки данных при решении конкретных задач.

#####Ссылки на данные в источнике:
https://www.kaggle.com/c/titanic/data?select=train.csv

#####Ссылки на данные, опубликованные на Hub of Data:
https://hubofdata.ru/dataset/titanic

### 4. Ограничения на материал, легальность
Ограничения на использованные данные отсутствуют.

### 5. Лицензия
Creative Commons Attribution 3.0

### 6. Авторство
Автор материала – Анна Комкова, email – ann.komkova98@gmail.com.
Владелец тренировочного набора данных — Kaggle Inc.

### 7. Инструменты, форматы данных
Использованные форматы данных – .csv.
Очистка данных не требуется.
